---
layout: page
current: about
class: page-template
subclass: post page
navigation: true
permalink: "/IELTS"
logo: "/assets/images/ghost.png"

---
# سوالات آیلتس

<details><summary>آیلتس چیست؟</summary> <p>


آیلتس، یا سیستم بین المللی سنجش زبان انگلیسی، سطح زبان افرادی را اندازه‌گیری می‌کند که قصد تحصیل یا کار در کشوری را دارند که انگلیسی در آن به عنوان زبان رسمی مورد استفاده قرار می‌گیرد. 


</p>
</details>

<details><summary>تفاوت آیلتس عمومی (یا جنرال) با آیلتس آکادمیک چیست?</summary><p>

دو نوع آزمون آیلتس وحود دارد، عمومی و آکادمیک. تفاوت عمده این دو در کاربرد و هدف آنها است. آزمون آکادمیک مختص افرادی است که قصد تحصیل در یک دانشگاه انگلیسی زبان دارند. آزمون عمومی، همانطور که از نامش پیداست، کاربرد عمومی و همگانی دارد. آزمون عمومی آیلتس مخصوص کسانی است که قصد مهاجرت دارند و می‌خواهند در کشور مقصد برای کار تعلیم ببیند و نیازهای زبانی روزمره‌شان را برطرف کنند.
طبعاً آزمون آکادمیک تخصصی تر از آزمون عمومی است، زیرا سطح زبان داوطلب آزمون آکادمیک باید در حدی باشد که مطالب درسی دانشگاهی را بیاموزد، در مکالمات، کنفرانس‌ها و...صحبت کند، و ادبیات تخصصی متون درسی را درک کند.
این تفاوت‌های کاربردی در بخش ریدینگ و رایتینگ لحاظ شده اند. مکالمه و لیسنینگ آزمون جنرال و آکادمیک تفاوتی با هم ندارند. ریدینگ و رایتینگ آزمون آکادمیک دشوارتر از آزمون عمومی است. 


</p>

</details>

<details><summary>اعتبار مدرک آیلتس دائمی است یا مدت زمان محدودی دارد؟ </summary> <p>
 

نمرات آیلتس آکادمیک یا جنرال تنها دو سال اعتبار دارد. با منقضی شدن نمره آیلتس، شما دیگر نمی‌توانید از آن استفاده کنید، یا از آن استعلام بگیرید.
گرچه، در حال حاضر، کشور استرالیا نمره آیلتسِ متقاضیان مهاجرتِ دارای مهارت عمومی را تا سه سال معتبر می‌داند.
آیا آزمون آیلتس در ایران برگزار می‌شود؟ مراکز برگزارکننده آزمون آیلتس در ایران کدامند؟
بله، آزمون آیلتس توسط سازمان آی دی پی در ایران برگزار می‌شود. مراکز رسمی برگزار کننده آزمون آیلتس در ایران عبارتند از:
سازمان سنجش آموزش کشور
آیلتس تهران
دانشگاه آزاد اسلامی‌
موسسه آموزش عالی دین و دانش
موسسه فرهنگی و هنری ایرسافام


</p>
</details>

<details><summary>هزینه شرکت در آزمون آیلتس چقدر است؟ </summary> <p>
 
هزینه ثبت نام در آیلتس در کشورهای مختلف متفاوت می‌باشد. در ایران، تنها مرجع رسمی تعیین کننده هزینه شرکت در آزمون آیلتس سازمان سنجش است. این سازمان هر فوریه هزینه شرکت در آزمون را اعلام می‌کند. البته، ممکن است به دلیل نوسانات نرخ ارز مبلغ اعلام شده تغییر کند؛ لذا مبلغ اعلام شده علی الحساب تلقی می‌شود.
در حال حاضر بر اساس نرخ مصوب سازمان سنجش هزینه آزمون آیلتس ۲ میلیون و ۷۹۵ هزار تومان است.


</p>
</details>

<details><summary>مدارک لازم برای ثبت‌نام در آزمون آیلتس چیست؟ </summary> <p>
 
اسکن خوانای صفحه اول پاسپورت.

</p>
</details>

<details><summary>نحوه ثبت نام در آزمون آیلتس چگونه است؟ </summary> <p>
 
۱. در سایت موسسه بین المللی IDP
وارد صفحه ثبت نام موسسه شوید،
 Register for your IELTS test
برای آزمون آکادمیک یا جنرال موردقبول کشورهایی جز انگلستان و
 Register for your IELTS test for UKVI
 را برای ویزای انگلستان انتخاب کنید.


</p>
</details>

<a href="/register"> ثبت نام </a>